在這邊預告一下
我們12月份的禪餌
有請到一位不丹的國師
他會來我們這邊教導大圓滿的法
大圓滿就是宏教裡面最高的法
他利用禪餌那兩天
我的時間讓給他
因為我們剛好本來那兩天就有共修
所以我們那兩天可以來共修
順便來接受這樣子的法的加持
因為我們都曉得
如果你要修藏傳的法
很重要的是那個灌頂
那我自問我自己
我覺得我沒有條件灌頂
我沒有資格灌頂
我只能當教授師
灌頂還是要請這些大活佛、大諸古
尤其如果能請到法王那更好
剛好這一次有這個機會
所以在這邊宣佈一下
如果大家有興趣
千萬不要把密教當成一個很神秘
或者很不可思議
離我們很遠的東西
其實一點都不遠
你接觸他們你就曉得
他們學佛從幾歲
學到我當了看部
其中有一個那個Denzel
那個還是西藏第一座寺廟
叫做桑耶寺的住持
退下來的
他當過桑耶寺的住持
你就曉得這一群人
他是什麼樣子的資格
所以我們看起來也很平常
也很親切
一點都不擺架子
那我就跟他們開玩笑
在那邊聊天的時候
我說請問
仁波師
你們出來都笑嘻嘻的
都很柔軟
那回去會不會端架子
會不會擺架子
他就笑一笑
那笑一笑是什麼答案
回去還是會擺架子
出來都很客氣
但回去碰到事物
碰到什麼
還是有時候
還是會擺架子
因為有些事情
有時候不擺架子
還真解決不了
但是就跟他們汴京一樣
一定不是基於情緒
而是基於法
這個我們如果清楚
你就曉得
其實所有修行人都沒有距離
越修學會越和善
越修越容易溝通
越修越有同理心
越修越慈悲
因為修
修出了智慧自然有慈悲
沒有智慧無明
所以當然就有情緒